# bin2appimage

Попытка упаковывать бинарные программы со всеми зависимостями в AppImage.

## Зависимости

- `wget` - Для загрузки `linuxdeploy`. 
- `imagemagick` - Конвертация иконок.
- `linuxdeploy` - Автоматизация упаковки. (Должен находится в корне репозитория).<br>

*Автоматическая загрузка linuxdeploy x86_64*

```bash
bash deps.sh
```

## Идея

 - Для упаковки предлагается использовать универсальный скрипт, который на основе конфигурации собирает AppImage.
 - Для больших программ, скорее всего, придется использовать свои скрипты упаковки (пример cmake), которые будут находится по пути `apps/<app_name>/build`.
 - Все что нужно для минимальной упаковки - конфиг и уже скомпилированный бинарный файл.

## Пример упаковки nodejs

1. Перейти в `apps/node`
2. Выполнить `bash ../../scripts/build`
3. В случае успеха `AppImage` с имемем `node` будет в директории `bin2appimage/builds`.

## Пример упаковки cmake

> [!WARNING]  
> Идея упаковывать cmake в AppImage не очень хорошая.
> Могут возникнут проблемы, тогда лучше просто прописать пути до модулей и нужной версии cmake.

Cmake для правильной работы нужны модули, которые находятся в `/usr/share/cmake-<version>`.

Поэтому для упаковки нужной версии cmake предлагается использовать релизы [CMake](https://github.com/Kitware/CMake/releases).

Пример упаковки cmake v3.31.8
```bash
cd apps/cmake-3.31.8
bash build
```

После упаковки нужной версии cmake в AppImage, для локального использования можно прописать путь к директории, где лежит исполняемый файл.
```bash
export PATH=/path/to/dir:$PATH
```

## Песочница
[FireJail](https://wiki.archlinux.org/title/Firejail_(%D0%A0%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9)) - поддерживает AppImage.

## Упаковка всех утилит
```bash
./scripts/packall
```
